
Bir çok alarm sistemi var ve genelinin tasarımı aynı. Bu tasarımın en büyük farkı sistemin bütün kontrollerinin tek tuşla kontrol edilmesi; sisteme giriş, sistemden çıkış, şifre giriş ve alarmı kapatma gibi. Tabi bu durumun avantaj ve dezavantajları var.  Bir yandan keypad’ın kullandığı bacaklardan tasarruf edilirken diğer yandan zamandan kaynaklanan bir sorun oluşabiliyor. Sistem 3 bölge kontrol edebiliyor(2 bölge daha eklenebilir), 8 bit şifreleme ile sistem güvenliği sağlanıyor. Şimdi size sistemi anlatayım.