  C dosyasındaki ısı sensör okuma kısmında değişiklik yapılarak derecenin gösterilmesi fotograftaki gibi gösterilmesi sağlandı.Böylece daha güzel bir görünüm elde edildi. (Sixca.com daki gibi değil.) Ayrıca orjinal dosyada derece flash yapıyordu.Buda normal gösterime çevrildi. C ve Hex dosyaları bu değişikliklere göre.





10 saniye saat, 5 saniye derece gösteriyor.Programda değişiklik yaparak bu süreleri değiştirebilirsiniz.Kolay gelsin. 



Devreyi normal oda ortamında denedim. Eksi sıcaklıkta denemedim.
 Açıklama : DS1307 nin 5 nolu ucu 16f628 in 1 nolu ucuna,
                 DS1307 nin 6 nolu ucu 16F628 in 2 nolu ucuna bağlanacak. (Baskı devrede düzeltmeyi unutmuşum. Özür dilerim.)



 Proteus 6.9 sp5 kullanıyorum. .
  Orjinal sitersindeki şemada display bağlantıları aynı olacakmış gibi çizmişler. Fakat Schematic kısmında not olarak sağdaki (dakika kısmı)  segmentlerin nasıl yer değiştieceğini belirtmişler.(Note : you must converting 7-segment pin for two right digits or digit for minute by change Segment A to D, B to E, C to F and so on.) Bende bu değişikliği yaptım. Devre çalıştı.Bu değişikliğin sebebi nokta segmentinden yararlanarak, termometre çalışıken celcius u göstermek için. (Küçük c ve nokta)baskı devre bu şekildedir. Ancak baskı devreyi yeniden düzenlemek isteyen varsa; dakika kısmını da saat bağlantıları gibi yapabilirler. Çünkü değişiklik yapılan C programında termometredeki nokta segmenti kullanılmıyor. Dereceyi fotoğraftaki gibi gösteriyor.
 sanane,
 Haklısın, baskı devre ile saati gösteren fotoğraf farklı. Devrenin fotoğrafını makinem olmadığı için çekemedim. Fikir vermek için bu resmi kullandım. Saniye ledlerle çalıyor.Nokta segmentler ile değil.