Av köpeklerinin av peşinde koşarken aynı hızda koşup köpeğe yetişemeyen avcılar için bir avcı arkadaşımın ihtiyacına binaen yaptığım devreyi paylaşmak istiyorum. Devreyi küçük bir kutunun içerisinde,  av köpeğinin tasmasına takılır. Köpek hareket halinde iken 20-30 saniyede bir beep sesi, köpek durduğu zaman ise 1-2 saniyede bir beep sesi çıkartır. Çıkartılan bu ses 5 farklı melodi içinden istediğiniz seçilebilir ve istenirse seçme butonlarından faydalanarak meledonin bir seferde kaç kere tekrarlanacağının  sayısı 1-2-3 olarak seçilebilir. Gerekli dosyalar ektedir. 