  

slm sinan...

devrede rf modullerin data ınput ve data output gosterme gereği duydum besleme ve gnd zaten standart bunları gosterme gereği duymadım bunların nereye bağlanacağı belli ama data ınput ile data output pinlerinin mikrodenetleyicide nereye bağlanacağını gosterdim... anladığıma gore zaten bağlantı pinlerini biliyosun... bir alıcıda ve vericide besleme pinleri (vcc ve gnd) ve data pinleri vardır.. beslemelerin nereye bağlanacağı belli tek data pinleri kalıyo. onlarında Entegrede hangi pinlere bağlandığını gosterdim.

2. soruna gelince. ses aktarımı rf modullerin analog kısımından yapılır. ses aktarımında analog rf moduller kullanılır bu konuda rf modulleri www.int-el.com.tr intel elektronikten temin edebilirsin. rf modullerin analog serileriyle ses aktarımı yapabilirsin ii çalışmalar. 