1)Timer kullanılarak 1 saniye aralıklarla eepromun ilk 5 hafızasındaki veriyi portbde gösteren program.
2)AF hex sayısını swap komutu kullanmada FA olarak yazdır.
3)2 tane 7 segmenti b0 değişim kesmesi ile 1A'dan 2F'ye kadar saydıran program.
4)Eeprom'da timer kesmesi ile alınan bir değerin ledlerle çıktı verilmesi.
5)1453 sayısını katot uçlu 7 segmentte yazdıran program.
6)84 hexadecimal sayısını 5e bölen bölümü portdye kalanı portbye yazan program.
7)Portd'ye bağlı iki ledi 14ms ve 10 ms aralıklarla yakıp söndüren program(2 farklı timer kullanılcak).
8)Adc kullanarak 3,5 volt altı ise portd de 0F yazsın.3,5 üstü ise AA yazsın.
