Saat-Isı-LCD(1):
Bu program LCD ile çalışır. Kesme tipi saat palsı üretir.


Saat-Isı-Led(2):
Bu program 7 segment led display ile çalışır. Kesme tipi saat palsı üretir. Saniye göstermez. Eksi sıcaklık göstermez.


Saat-Isı-Led(3):
Bu program 7 segment led display ile çalışır. Kesme tipi saat palsı üretir. Saniye gösterir. Eksi sıcaklık gösterir.

Saat-Isı-Led(4):
Bu program 7 segment led display ile çalışır. Harici saat den pals alır. Saniye gösterir. Eksi sıcaklık gösterir.

Saat-Isı-Led(5):
Bu program 7 segment led display ile çalışır. Saat bilgisini DS1302 den alır. Saniye gösterir. Eksi sıcaklık gösterir.

Saat-Isı-Led(6):
Bu program 7 segment led display ile çalışır. Saat bilgisini DS1302 den alır. Saniye gösterir. Eksi sıcaklık gösterir. Orta Ledler Kesme yöntemi ile yanıp söner.


Saat-Isı-Led(7):
Bu program 7 segment led display ile çalışır. Saat bilgisini DS1302 den alır. Saniye gösterir. Eksi sıcaklık gösterir. Orta Ledler Kesme yöntemi ile yanıp söner. TARİH gösterir.





