Saatlerin bir kısmında isis model dosyasını kullanmadım ve sabit bir değer vererek (sanki sensörden okunan değermiş gibi) hesap bölümünde hesaplatarak ekrana verdim. Bu nedenle ssatlarin bazılarında sabir sıcaklık değerleri görülecektir. Programda sensör okuma bölümünde bu satırları belirterek "bu satır gerçekdevrede silinecektir" ibaresini koydum.
Genelde SENSOR OKUMA: etiketinden sonra gelen ilk satır dır bu silinecek olan satırlar.

Ete



Bu saat devrelerinde kristal veya rezonatör kullanmanız gerekmiyor. 16F628 in içinde dahili 4 MHzlik kendi osilatörü vardır ve sigortalardan seçilir. Programların en başında yer alan ;

@ DEVICE pic16F628, INTRC_OSC_NOCLKOUT  'Dahili osilatör kullanılacak

komutu bu işi yapmakta ve pic'in kendi ösilatörünü kullanmasını sağlamaktadır.

Ete


ete usta bu birinci uygulamada saniye reel time da çalışmıyor yani 1 saniye 5 saniye gibi geçiyor bunu düzeltmemiz mümkün mü ?


Söylediğin olay simulasyondamı yoksa gerçek devredemi oluyor bilmiyorum. Ama işin çözümünü anlatayım.
Programın sonlarına doğru KESME isimli bir alt program var. Burada;

KESME:
      SAYAC=SAYAC+1  'kesme sayacı  1 sn= 61(sayac) x 256 (Tmr0) x 64 (bölme)
      IF SAYAC=61 then

şeklinde satırlar var. Sizi ilgilendiren kısım IF SAYAC=61 ibaresidir. Şayet saat  yavaş kalıyor ise bu 61 rakamını azaltın. Böylece saat hızlanacaktır. Şayet saat ileri gidiyor ise bu sefer 61 rakamını artırın. Böylece saat daha yavaş çalışacaktır.
Aslında 4MHz net frekansta verilen 61 değeri uygun düşmesi gerekir. ANcak gerek dahili osilatör frekansları ve gerekse kristal frekanslarında bazen sapmalar olabiliyor.

KOlay Gelsin
Ete




Bu programlar Pic Basic Pro ile yazılmışlardır. Dolayısıyla ASM dosyaları yoktur. Bazılarında derleyicinin koyduğu ASM dosyaları olabilir. Ancak gerçek kodlar için sonu BAS ile bitan dosyaları açmalısın.

Ete




DS1820 sensörü farklı bir sensör ve kesinlikle bu devreye uymuyor. Bu yüzden ya kodları değiştirmek lazım yada DS18B20 takmak lazım. Elimde DS1820 olmadığı için denemeden kod değişikliği yapmak istemiyorum. Ancak yinede data sheetini bir inceleyip devreyi DS1820'ye göre vermeye çalışacağım.

Ete









ds1820 sensörünü benim programlar ile kullanmak için aşağıdaki değişikliklerin yapılması gerekiyor.

1. değişken tanımlamalarına aşağıdaki iki değişken adını ilave ediniz.
    kalan    var    byte            
    sayac   var    byte

2. programın sensoroku isimli bir bölümü var. bu bölümü aşağıdaki bölüm ile değiştiriniz.
Kod:


sensoroku:
                 
           owout   comm_pin, 1, [$cc, $44]' ısı değerini oku
bekle:
           owın    comm_pin, 4, [busy]    ' busy değerini oku
           ıf      busy = 0 then bekle  ' hala meşgulmü? , evet ise goto bekle..!
           owout   comm_pin, 1, [$cc, $be]' scratchpad memory oku
           owın    comm_pin, 0, [ham.lowbyte, ham.hıghbyte, skip 4, kalan, sayac]
           gosub   hesapla
           return
   
hesapla:                 ' ham değerden santigrat derece hesabı
    sign  = "+"
    ıf sıgn_bıtı = negat_ısı then
       sign   = "-" 
       ısı=(((($ffff-ham+1)>>1)*100)-25)+ (((sayac - kalan) * 100) / sayac)
       goto gec   
    endif
    ısı = (((ham >> 1) * 100) - 25) + (((sayac - kalan) * 100) / sayac)

gec:
    ısı2 = (ısı //100)/10
    ısı1=ısı/100
    return


3. bu değişiklikleri yaptıktan sonra programı yeniden derleyin ve oluşturduğunuz hex dosyasını kullanın.

hepsi bu kadar. deneme yapma imkanım yok. çünki elimde ds1820 yok. deneyen birisi sonucu bildiririse memnun olurum.

ete
















sonunda yazdığım ds1820 kodlarını simule edecek bir şey buldum. sonuca bakılırsa hesaplama yönteminde ufak bir değişiklik yapmak gerekiyor. buna göre düzelttiğim kodları aşağıda yeniden veriyorum.

söz konusu programlar pic basic pro ile yazılmış olup en azından pbp 2.43 ve üzeri derleyiciler ile derlenmesi gerekir. genelde micro code studio ile birlikte kullanılan bu derleyicileri nette arayınca bulabilirsiniz. en son sürüm olarak 2.46 sı var sanırım.
bu arada bilgi olarak vereyim. ds1820 ile ds18s20 sensörleri aynı okuma programı ile çalışabilmektedir. yani biri diğerinin yerine olabilmektedir.

ete

 
Kod:


'değişkenlerin tanımlandığı bölüme

sayac  var  byte
kalan  var  byte

'ifadelerini ilave ediniz.


sensoroku:

           owout   comm_pin, 1, [$cc, $44]                 ' ısı değerini oku
bekle:
           owın    comm_pin, 4, [busy]                         ' busy değerini oku
           ıf      busy = 0 then bekle                             ' hala meşgulmü? , evet ise goto bekle..!
           owout   comm_pin, 1, [$cc, $be]                 ' scratchpad memory oku
           owın    comm_pin, 0, [ham.lowbyte, ham.hıghbyte, skip 4, kalan, sayac]
           gosub   hesapla
           return
   
hesapla:                 
    sign  = "+"
    ıf sıgn_bıtı = negat_ısı then
       sign   = "-" 
       ısı=((($ffff-ham+1)*50)-25)+ (((sayac - kalan) * 100) / sayac)
       goto gec   
    endif
    ısı = (((ham) * 50) - 25) + (((sayac - kalan) * 100) / sayac)
'    ısı=ısı-25  'bana göre bu düzeltme yapılmalı ama verilen formül öyle demiyor
gec:
    ısı2 = (ısı //100)/10
    ısı1=ısı/100
    return























devreler için çok teşekkürler.
ben bazı devreleri proteusta çalıştıramadım. bunun nedeni nedir acaba. hex i pic e dogru yukluyorum ama çalıştırmaya gelince hata veriyor.
hata kodu şunlar:

SIMULATION LOG
==============
Design:   C:\Documents and Settings\Ya¦ar\Desktop\SAAT-ISI_8_\Prog-4\SAAT-ISI-LED(4).dsn
Doc. no.: <NONE>
Revision: <NONE>
Author:   <NONE>
Created:  23/04/05
Modified: 20/04/06

Compiling source files...
Build completed OK.
Compiling netlist...
Linking netlist...
Partition analysis...

Simulating partition 1 [C41B273E]...
PROSPICE Release 6.7 SP0 (C) Labcenter Electronics 1993-2005.
SPICE Kernel Version 3f5. (C) Berkeley University ERL.

Reading netlist...
FATAL: [DS1] External model DLL "vvDS1820.DLL" not found. GLE=0x00000002.

Simulation FAILED due to fatal simulator errors.


sadece program 3 çalışıyo, diğerlerinde ustteki hata veriyo.
yardım ederseniz çok sevinirim










Proteus 6.9 SP4 kullanırsanız bu hatalar ortaya çıkmayacaktır.
Devrelerde yer alan sensörlerin model dosyaları kullandığını proteus versiyonunda olmadığı için hata mesajı verilmektedir.
Ancak bu model dosyalarının tamamı Proteus 6.9 SP4 de mevcut olduğundan hata çıkmamaktadır.

Lütfen diğer forumlarda proteus 6.9SP4 olarak araştırın ve onu yükleyin sorun kalmayacaktır.

Ete